### Пример:

0.

**Тема:** употребление союза *но*

**Объяснение:** *A, но B* употребляется, когда *В* является неожиданным следствием *А*. Если *В* является ожидаемым следствием *А*, то употребляется союз *и*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Ваня промочил ноги, но не заболел. Ваня не промочил ноги, но заболел.*

:x: *Ваня промочил ноги, но заболел. Ваня не промочил ноги, но не заболел.*

:heavy_check_mark: *Ваня промочил ноги и заболел. Ваня не промочил ноги и не заболел.*

### Анна Азанова

1.

2.

3.

...

50.

### Андрей Зырянов

51.

**Тема:**  употребление числительных

**Объяснение:** С числительными *один, одна, одно* употребляется слово в *именительном падеже*; с числительными *2, 3, 4* употребляется слово в *единственном числе родительного падежа*; со всеми остальными числительными нужно использовать *множественное число родительного падежа*

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Один апельсин. Одна ёлка. Одно облако.*

:x: *Один апельсинов. Три апельсинов. Пять апельсин*

52.

**Тема:** употребление слов *год* и *лет*

**Объяснение:** Если числительное заканчивается на *один, два, три, четыре* то употребляется слово *год* в нужном падеже. Со всеми остальными числительными употребляется слово *лет*

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Один год. Два года. Сто один год. Сто два года.*

:x: *Двести пятьдесят один лет. Двести пятьдесят пять год*

:heavy_check_mark: * Двести пятьдесят один год. Двести пятьдесят пять лет.*

53.

**Тема:** употребление наречий в безличных предложениях

**Объяснение:** Чтобы выразить, как кто-то себя чувствует, можно использовать конструкцию: *существительное в дательном падеже + наречие*

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Ему радостно. Девочке тепло.*

:x: *Он радостно. Девочка чувствует себя холодно.*

54.

**Тема:** окончания в творительном падеже

**Объяснение:** После твёрдых согласных *Ц, Ш и Ж* надо использовать окончания *-ем, -ей*, а после других твёрдых согласных *-ом, -ой*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Учительница – учительницЕЙ. Работник - работникОМ*

:x: *Учительница – учительницОЙ. Работник – работникЕМ.*

55.

**Тема:**  употребление вида в предложениях с союзом *когда*

**Объяснение:** В предложениях с союзом *когда* соотношение времён в частях предложения передаётся видом глагола. Как правило, при *полном совпадении* во времени длительных действий употребляются глаголы *несовершенного вида*, при *частичном* совпадении — глаголы *несовершенного и совершенного* видов, при передаче *последовательных* действий употребляются глаголы *совершенного* вида.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Полное совпадение: когда я шел в магазин, я слушал музыку. Частичное совпадение: когда я пел песню, Ваня встал и ушёл. Последовательные действия: когда я спел песню, Ваня встал и ушёл.*

56.

**Тема:** использование конструкций со словами *благодаря* и *из-за*

**Объяснение:** Чтобы выразить причину, приводящую к благоприятным последствиям, нужно использовать конструкции *благодаря + дат.п.* либо союз *благодаря тому что*. Причину, вызывающую негативное последствие, можно выразить при помощи конструкции *из-за + род.п.* или союзом «из-за того что»

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Благодаря новому лекарству больной быстро поправился. Из-за плохой погоды мы не смогли пойти гулять.*

:x: *Из-за нового лекарства больной быстро поправился. Благодаря плохой погоде мы не смогли пойти гулять.*

57.

**Тема:** употребление кратких и полных форм прилагательных со словами, выражающими степень

**Объяснение:** Слова *такой, такая, такое и такие* употребляются с *полными* прилагательными, слово *так* — с *краткими*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Он такой добрый! Они такие счастливые!*

:x: *Он так добрый!*

:heavy_check_mark: *Он так добр!*

58.

**Тема:** употребление конструкции *краткое прилагательное + инфинитив*

**Объяснение:** Если к прилагательному, выступающему в роли *сказуемого*, присоединяется *инфинитив*, то прилагательное употребляется в *краткой форме*. Особенно часто в этой роли выступают краткие прилагательные *должен,
намерен, обязан, вынужден, согласен, счастлив, готов*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Я обязан сделать домашнее задание. Я готов помочь тебе*

:x: * Я обязанный сделать домашнее задание. Я готовый помочь тебе *

59.

**Тема:** разные способы выражения условия

**Объяснение:** Условным предложениям с союзом если бы синонимичны бессоюзные сложные предложения с глаголом-сказуемым в грамматической форме императива в единственном числе (эта форма не зависит от формы подлежащего)

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Будь сейчас лето, я отдыхала бы на Волге. = Если бы сейчас было лето, я отдыхала бы на Волге.*

60.

**Тема:** значения конструкции *на + вин.п.*

**Объяснение:** Конструкция *на + вин.п.* обозначает не только нахождение предмета А на поверхности В, но и цель расходования денег, материала или времени.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Мячик лежал на столе. Мы потратили всю стипендию на развлечения (развлечения – цель расходования денег). Все наше время уходит на учебу.*

100.

### Полина Недайхлеб

101. 

**Тема:** административно-территориальное деление России

**Объяснение:** Россия - федерация. Она состоит из 85 регионов с разной степенью автономности. Среди них можно выделить 9 краёв, 22 республики, 46 областей, 4 автономных округа, 1 автономную область и 3 города федерального значения. В чём разница между этими административно-территориальными единицами?

*Республика:* образуется по национальному признаку, имеет собственные законы (в том числе конституцию) и может устанавливать свои государственные языки. Не обладает суверенитетом. Примеры некоторых республик: *Республика Татарстан, Удмуртская Республика, Республика Карелия*.

*Область:* формируется по территориальному принципу. Примеры некоторых областей: *Московская область, Ленинградская область, Иркутская область*.

*Край:* юридически ничем не отличается от области. Имеет такое название, потому что раньше краем называли территории, находящиеся на краю государства. Примеры некоторых краёв: *Приморский край, Хабаровский край, Ставропольский край*.

*Автономная область:* имеет более широкую самостоятельность, по сравнению с обычной административной областью. В России только одна автономная область - *Еврейская автономная область*.

*Автономный округ:* имеет собственные законы, создает благоприятные условия развития малочисленных народов, проживающих на территории округа. В округе проживает, как правило, несколько этносов. В составе РФ всего 4 автономных округа: *Ненецкий, Ханты-Мансийский, Чукотский* и *Ямало-Ненецкий*.

*Город федерального значения:* город, который имеет равные права с остальными субъектами государства. Таких городов всего 3: *Москва, Санкт-Петербург* и *Севастополь*.

**Примеры:**

:x: *Во время нашего отпуска мы посетили некоторые штаты России.*

:heavy_check_mark: *Во время нашего отпуска мы посетили некоторые края / области / регионы России.*

102.

**Тема:** прилагательные от географических названий

**Объяснение:** пишутся с прописной буквы, если они образованы от составных названий: географических, имен людей, названий исторических событий и эпох, архитектурных и других памятников. В остальных случаях они пишутся со строчной буквы.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Великая Китайская стена*

:heavy_check_mark: *китайская кухня*

:x: *магазин Японских товаров*

:heavy_check_mark: *тульский пряник*

103.

**Тема:** написание *у / ю* после шипящих согласных в иноязычных словах

**Объяснение:** В некоторых иноязычных (чаще всего французских) нарицательных существительных после *ж, ш* пишется буква *ю*: *парашют, жюри, брошюра*. Такие слова нужно запомнить. Остальные слова пишутся с буквой *у*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Жюри, брошюра, парашют*

:heavy_check_mark: *Жульен, бижутерия, абажур*

104.

**Тема:** добавление *н* к личным местоимениям

**Объяснение:** Если личное местоимение 3-го лица употребляется с предлогом, то к его форме присоединяется *н*. 

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *У него есть старшая сестра.*

:x: *Он сделал ней комплимент.*

:heavy_check_mark: *Я приготовил для неё подарок.*

:heavy_check_mark: *Отец очень им гордился.*

:x: *Перед ими открылся живописный вид.*

105.

**Тема:** *едут* / *едят*

**Объяснение:** слова *едут* и *едят* выглядят похожими и имеют форму 3 лица мн.ч. наст.вр., но оба образованы от разных глаголов: первое от глагола *ехать* (I спряжение), второе от глагола *есть* (II спряжение). 

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Они едут в ресторан.*

:heavy_check_mark: *Они едят в ресторане.*

:x: *Они едят в деревню.*

:x: *Они едут яблоки.*

106.

**Тема:** изменение структуры фразеологизмов

**Объяснение:** фразеологизмы - это устойчивые выражения. Они имеют постоянный состав компонентов и грамматическую структуру, поэтому нельзя добавлять или убирать их элементы, а также менять грамматическую структуру.

**Примеры:**

:x: *У неё есть всё, что её душа пожелает.*

:heavy_check_mark: *У неё есть всё, что душа пожелает.*

:heavy_check_mark: *бить баклуши*

:x: *бить баклушу*

107.

**Тема:** устойчивые выражения со словами, означающими разные части тела

**Объяснение:** могут приобретать разный смысл.

*протянуть руку (помощи)* - прийти на помощь

*протянуть ноги* - умереть

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Они протягивали руку помощи ― помогали перевязать полученные в драке ссадины, давали воды, проявляли сочувствие.*

:heavy_check_mark: *Если бы не очень крепкое здоровье Императора Бляма, то вообще можно было бы протянуть ноги…*

108.

**Тема:**  выражение *ноги в руки*

**Объяснение:** в разговорной речи часто встречается фразеологизм *ноги в руки*. Это выражение значит *"быстро собраться с силами и энергично взяться за какое-либо дело"*. 

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Тогда ― ноги в руки, спасайся кто может, пощады никому не будет!*

:heavy_check_mark: *Давай-ка ноги в руки и бегом в хирургический корпус!*

109.

**Тема:** глаголы со значением положения в пространстве

**Объяснение:** такие глаголы в некоторых контекстах могут приобретать другой смысл. Например, если *часы висят*, то значит они находятся на стене. Если они *стоят* – значит, они перестали работать. *Компьютер висит* – плохо работает или совсем не работает. *Компьютер стоит* – находится на каком-либо месте.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Мои часы стоят. Сколько времени?*

:heavy_check_mark: *Катя медленно взглянула на часы, висящие прямо над холодильником.*

:heavy_check_mark: *Его компьютер настолько старый, что начинает висеть каждые пять минут.*

:heavy_check_mark: *Это здание очень современное - здесь в каждом кабинете стоят компьютеры.*

110.

**Тема:** фраза *ну да, конечно!*

**Объяснение:** имеет двойное утверждение, однако выражает отрицание или сомнение.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Ну да, конечно, откуда у такой странноватенькой и явно бедноватенькой тетеньки может быть серебристый «Пежо».*

:heavy_check_mark: *- Я уже в институте учусь. - Ну да, конечно, в институте...*

...

150.

### Мария Суворова

151. 

**Тема:** наречие vs. сущ. с предлогом (посредством vs. по средствам)

**Объяснение:** *посредством* - при помощи чего-н., каким-н. способом
                *по средствам* - имея достаточно средств (материальных, финансовых)
            
**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Мы общались посредством телефонной связи*

:x: *Товар доставили по средствам грузового транспорта*

:heavy_check_mark: *Такое путешествие нам не по средствам*

152. 

**Тема:** *ни* приставка vs. частица

**Объяснение:** *никогда* - «ни разу», «вообще», «отродясь»
                *ни когда* - в конструкции с усиливающими частицами «ни …, ни …».
                
**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Я никогда не был во Владивостоке*

:x: *Я ни когда не был в Якутии*

:heavy_check_mark: *Я не был на Камчатке ни когда учился, ни когда работал*

153. 

**Тема:** порядок слов и значение фразы

**Объяснение:** *семь раз* - ровно семь раз
                *раз семь* - примерно семь раз, неточно
                
**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Чтобы включить компьютер, нужно нажать на кнопку два раза.*

:heavy_check_mark: *Семь раз отмерь - один раз отрежь*

:x: *Чтобы открыть дверь, нужно повернуть ключ раза три*

:heavy_check_mark: *Я видел этого студента раза три, не больше*

154. 

**Тема:** лексика "семья"

**Объяснение:** наименования родственников по стороне (жених-невеста) отличаются 
                тёща-свекровь
                тесть - свёкр

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Муж: "Моя тёща печёт изумительные блины!"*

:x: *Жена: "Моя тёща чудесно ладит с внуками!"*

:heavy_check_mark: *Жена: "Моя свекровь учит детей печь пироги!"*

155. 

**Тема:** полисемия

**Объяснение:** подъезд - часть дома
                подъезд - путь, способ приблизиться к цели 

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Встретимся у дома с розовым подъездом.*

:heavy_check_mark: *Есть подъезд со стороны магазина, лучше поехать там.*

156. 

**Тема:** падеж в предложениях с релятивизацией прямого дополнения

**Объяснение:** падеж не распространяется за пределы частей сложного предложения

**Примеры:**

:x: *Я купил книгой, которой ты так восхищалась.* 

:heavy_check_mark: *Я купил книгу, которой ты так восхищалась*

157. 

**Тема:** неверное употребление отрицания (сфера действия отрицания)

**Объяснение:** часто не встречаемся - часто случается так, что есть вероятность того, что мы встретимся, но этого не происходит (редко употребимая и не очень хорошо построенная конструкция, для увеличения приемлемости требует вставления слова между наречием и частицей)
                нечасто встречаемся - мы редко видимся 
**Примеры:**

:x: *Я уехал в другой город, и теперь мы часто не встречаемся.* 

:heavy_check_mark: *Я уехал в другой город и теперь мы нечасто встречаемся.*

:heavy_check_mark: *Я вижу его довольно редко, хоть мы и работаем в одном здании, мы часто просто не встречаемся ни на обеде, ни по пути в офис*

157. 

**Тема:** опущение глагола-связки

**Объяснение:** глагол "есть" опускается в отрицательных предложениях, даже если он есть в соответствующих утвердительных

**Примеры:**

:x: *У меня нет (не) есть этой книги* 

:heavy_check_mark: *У меня нет этой книги*

:heavy_check_mark: *У меня есть эта книга*

158. 

**Тема:** двойное отрицание (сфера действия отрицания)

**Объяснение:** в русском языке используется двойное отрицание, чтобы выразить эквивалент английскому *I don't see anything* в русском, нужно применить отрицание и к глаголу, и к прямому дополнению

**Примеры:**

:x: *Я вижу ничего* 

:x: *Я не вижу всё (чего)*

:heavy_check_mark: *Я не вижу ничего*

159. 

**Тема:** употребление предлогов

**Объяснение:** значения предлогов *для* и *за* в английском выражаются предлогом for, что вызывает путаницу.
                в русском:
                *для* - связь объекта или свойства с другим объектом; цель
                *за* - причина

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Ваня принёс подарок для Насти* 

:x: *Я пришёл для тебя*

:heavy_check_mark: *Я пришёл за тобой*

:x: *Ваня принёс подарок за Настей*

160. 

**Тема:** употребление рефлексивов

**Объяснение:**   учить *кого-то* (но также учить *русский*)
                  учиться *самому*

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Я хочу создавать свою одежду, и поэтому учусь шить.* 

:x: *Я тратил много денег в кафе, поэтому решил пойти учить готовить*

:heavy_check_mark: *Я приехал в Москву, чтобы учить русский*

heavy_check_mark: *Я приехал в Москву, чтобы учиться русскому*


...


200.

### Дарья Жарикова

201.

**Тема:** Разница в употреблении глаголов *трогать* и *затрагивать*.

**Объяснение:** Глагол *трогать* означает *прикасаться* или (перен.) *задевать чувства*, а глагол *затрагивать* означает *уделять внимание чему-либо*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Она трогала все овощи на прилавке*.

:heavy_check_mark: *Эта история меня очень тронула*.

:heavy_check_mark: *Во время обсуждения мы затронули тему насилия*.

:x: *Самое чудесное в книжках, что они трогают разные темы*.

202.

**Тема:** Разница в употреблении существительных *продукты* и *продукция*.

**Объяснение:** Существительное *продукты* означает *конкретный товар, продающийся в магазине* или *съедобные товары в магазине, еду*, а существительное *продукция* означает *весь ассортимент товаров, продающихся в магазине*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Мы пошли за продуктами.*

:heavy_check_mark: *Изготавливаемая продукция должна соответствовать ГОСТ.*

:x: *Новую технологию планируют применять для продуктов военного назначения.*

:x: *Мы купили продукцию для ужина.*

203.

**Тема:** Слэнг *забить*.

**Объяснение:** В современном русском языке часто встречается разговорное слово *забить*. Оно означает *не волноваться, не обращать внимание*. Оно часто употребляется в повелительном наклонении, однако с отрицанием повелительное наклонение не используется.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Забей, это не очень важный экзамен.*

:heavy_check_mark: *Я забила на последнюю домашку, потому что у меня уже автомат.*

:heavy_check_mark: *Она не забила на учёбу.*

:x: *Не забей на то, что он говорит.*

204.
**Тема:** Отрицание с конструкциями.

**Объяснение:** В конструкциях, состоящих из глагола и существительного, нельзя поставить отрицание к существительному (внутри конструкции). Необходимо поставить отрицание ко всей кострукции, то есть, к глаголу (в отличие от английского).

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Я не считаю это проблемой.*

:x: *Я считаю это не проблемой.*

:heavy_check_mark: *Это не будет ошибкой.*

:x: *Это будет не ошибкой.*

205. 

**Тема:** Слэнговая конструкция *Ничего?*

**Объяснение:** Данная конструкция в полном виде выглядит так: *Ничего страшного не произойдет, если я сделаю это?*. Однако сейчас скорее используется только *ничего?* или *ниче?*.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Ничего, если я сдам домашку завтра?*

:heavy_check_mark: *Ничего, что я опоздал?*

:heavy_check_mark: *Я не буду ужинать, ниче?*

206. 

**Тема:** Разница в значении форм *чувство* и *чувства*.

**Объяснение:** Форма единственного числа существительного *чувство* чаще употребляется с существильным, называющим контрекретное ощущение, впечатление. Однако форма множественного числа (*чувства*) употребляется без связанных существительных и обозначает любовь.

**Примеры:**
:heavy_check_mark: *Чувство вины меня гнетёт*.

:heavy_check_mark: *На первом курсе у меня зародились к ней чувства*.

:x: *Но в тоже время у меня рождаются чувства гордости за Россию*.

207.
**Тема:** Словосочетание *старшее поколение*.

**Объяснение:** В русском языке существует устоявшееся словосочетание *старшее поколение*, означающее людей близкого возраста, приблизительно возраста родителей или бабушек и дедушек говорящего. 

**Примеры:**
:heavy_check_mark: *Многие местные жители очень хорошо говорят по-английски, особенно старшее поколение*.

:x: *Нашему взрослому поколению совсем сложно пользоваться интернетом*.

208.
**Тема:** Словосочетание *старшее поколение*.

**Объяснение:** В русском языке сущесвтует устоявшееся словосочетание *старшее поколение*, означающее людей близкого возраста, приблизительно возраста родителей или бабушек и дедушек говорящего. 

**Примеры:**
:heavy_check_mark: *Многие местные жители очень хорошо говорят по-английски, особенно старшее поколение*.

:x: *Нашему взрослому поколению совсем сложно пользоваться интернетом*.

209.
**Тема:** Употребление слова *благодаря*.

**Объяснение:** В русском языке слово *благодаря* может быть или предлогом или деепричастием от глагола *благодарить*. Если это предлог, то он используется в значении «по причине, основанию» с существительным в Дательном падеже (*кому/чему*), а если это деепричастие - то с существительным в винительном падеже (*кого/что*).

**Примеры:**
:heavy_check_mark: *Благодаря матери в семье снова мир*.

:heavy_check_mark: *Они шли вдоль реки, благодаря небо за отсутствие дождя*.

:x: *На моих джинсах появилась дырка благодаря собаку*.

210.
**Тема:** Употребление глаголов *одеть* и *надеть*.

**Объяснение:** *Одеть* (кого)- облечь кого-либо в одежду. *Надеть* (что) - натянуть, надвинуть (одежду, обувь и т.д.).

**Примеры:**
:heavy_check_mark: *На свидание Лена надела самые дорогие туфли*.

:heavy_check_mark: *Около двери появился молодой человек, одетый в серое пальто.*

:x: *Мама одела рваные джинсы, чтобы выглядеть моложе*.

### Надежда Миляева

251.

...

300.

### Евгения Рубанова

301.

**Тема:** употребление _в конце_ и _в конце концов_

**Объяснение:** _В конце_ - существительное с предлогом, требует после себя наличие существительного. _В конце концов_ - устойчивое сочетание, используется в качестве наречия (синоним - в итоге, наконец).

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Я всё ещё сидел у костра, но в конце концов поборол своё волнение и улёгся спать.*

:x: *Просто интересно, что в конце концов этого рассуждения, у нас пока остается вопрос.*

:heavy_check_mark: *В конце первого этапа будет проведена окончательная оценка.*

302.

**Тема:** употребление _иметь в виду_ / _означать_ / _иметься в виду_

**Объяснение:** _Иметь в виду_ - субъект может быть только одушевленным. _Означать_ - субъект не может быть одушевленным. _Иметься в виду_ - употребляется без субъекта.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Что означает фраза "в соответствии с федеральным законом"?*

:x: *Что имеет в виду слово "перевод"?*

:heavy_check_mark: *В песне имеется в виду могучий байкальский ветер, предвестник солнечной погоды.*

303.

**Тема:** употребление _можно_ и _нельзя_

**Объяснение:** _Нельзя_ используется как отрицательная форма _можно_. Варинта _не можно_ не существует.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Ну неужели нельзя мне на слово поверить в такой мелочи?*

:x: *В жизни существуют некоторые границы, которые нам можно перейти, но не можно вернуться обратно.*

:heavy_check_mark: *Можно заработать больше с гораздо меньшими потерями.*

304.

**Тема:** употребление _с другой стороны_ и _на другой стороне_

**Объяснение:** _На другой стороне_ - словосочетание всегда понимается буквально, сторона чего-то. _С другой стороны_ может быть употреблено в переносном смысле, тогда оно будет вводить еще не рассмотренные характеристики ситуации.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Спустя несколько минут лишилась сумки ещё одна женщина на другой стороне улицы.*

:x: *На другой стороне, когда международная корпорация действует на локальном уровне, чтобы привлекать внимание клиентов, это тоже является глокализацией.*

:heavy_check_mark: *С другой стороны, выявившаяся картина вряд ли благоприятна для самих малых городов.*

305.

**Тема:** употребление _из виду_ и _с глаз_

**Объяснение:** Словосочетание _с глаз_ в переносном смысле имеет негативную окраску, _из виду_ - нейтральную.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *― Прочь с глаз долой! ― заревел Яков и бросился на него с кулаками.*

:x: *К этому времени мои друзья уже начали свой спуск, и через минуту они исчезли с глаз.*

:heavy_check_mark: *Никто её не встречал; шла одна. Вот уже и пропала из виду.* 

306.

**Тема:** идиома _вопрос жизни и смерти_

**Объяснение:** _Вопрос жизни и смерти_ - устойчивое выражение, которое обозначает что-то чрезвычайно важное и теряет свой смысл при удалении одного из слов.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Накануне по телефону я объявила, что имею важную информацию и что это вопрос жизни и смерти.*

:x: *Конечно, это не всегда вопрос смерти.*


307.

**Тема:** употреблениеприлагательных _настоящий_ и _реальный_

**Объяснение:** _Настоящий_ - истинный, не поддельный или происходящий прямо сейчас. _Реальный_ - не выдуманный, не воображаемый, выполнимый, осуществимый.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Эта картина — настоящий шедевр.* 

:x: *Фильм строится на настоящих событиях, и я его рекомендую всем, и думаю, что он понравится всем несмотря на возраст.*

:heavy_check_mark: *Как показывает реальный исторический опыт, оно менее эффективно использует свою собственность, менее бережно относится к экологии.*

308.

**Тема:** употребление _водить машину_ и _ехать на машине_

**Объяснение:** Словосочетание _водить машину_ отражает умение человека управлять машиной. _Ехать на машине_ подразумевает передвижение с помощью машины, причем объект может быть как водителем, так и пассажиром.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Ирина бы выучилась водить машину, ездила в Москву, посещала модные тусовки, и её показывали бы по телевизору.* 

:x: *Вы водите машину на работу или вы идете пешком?*

:heavy_check_mark: *Большинство студентов живут в общежитиях, потому что это удобнее: не нужно долго ехать на машине по утрам, не нужно самим готовить, компьютеры и библиотека рядом.*

309.

**Тема:** употребление _гореть чем-то_ и _плакать по кому-то_

**Объяснение:** Словосочетание _гореть чем-то_ означает страстное увлечение чем-то. _Плакать по кому-то_ - сильно тосковать, испытывать нужду в ком-то (часто используется в саркастичесой манере).

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Я же в этом возрасте был идеалистом, горел желанием бороться.*

:x: *Я чуствую армия горит по мне.*

:heavy_check_mark: *По ним всем плачет психотерапевт.*

310.

**Тема:** употребление _в первом (во втором)_ / _во-первых (во-вторых)_ и т.д.

**Объяснение:** _В первом_ - существительное с предлогом, требует после себя наличие существительного. _Во-первых_ употребляется при перечислении для обозначения первого по счету пункта.

**Примеры:**

:heavy_check_mark: *Да, реагирую я эмоционально, потому что, во-первых, я женщина, а во-вторых, Вы попытались меня публично унизить.* 

:x: *В третьем, для анализа коммуникативной деятельности, надо определиться с его функцией.*

:heavy_check_mark: *В первом полугодии 2004 года европейский оборот компании составил 4, 5 млн. долл., операционная прибыль ― 1, 6 млн. долл.*

...

350.
